Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-06-14 Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex
Updates from Overleaf

Dada la existencia de disímiles partículas, elementales y compuestas, sugirió la necesidad de hacer uso de simetrías para entender las relaciones entre ellas, estás existen cuando la expresión matemática de las leyes de la física es independiente (invariante) del sistema de referencia, estas simetrías son internas ya que relacionan partículas entre sí. La búsqueda de la simetría responsable de las similitudes entre los hadrones condujo a la formulación de la teoría de quarks, como base del espacio donde opera el grupo clasificador de hadrones \textbf{SU(3)}. Aparte de los grupos de clasificación hay grupos que corresponden a \textit{simetrías espontáneamente rotas}.

El papel de las simetrías  en la física de partículas elementales subió a un rango superior en la década de los cincuenta cuando se les identificó  como determinantes de la dinámica al postularse como simetrías locales, es decir cuando se exige que las transformaciones que forman el grupo correspondiente varíen de punto a punto en el espacio cuatridimensional cotidiano. A estas simetrías se les denomina simetrías de norma y para que sean exactas se requiere la existencia de campos que representan las fuerzas (las partículas cuyo intercambio entre las partículas ordinarias son la causa de las interacciones conocidas o de nuevas interacciones). Así la interacción electromagnética es consecuencia ineludible de la simetría de norma asociada al grupo $\mathbf{U(1)}$, las interacciones débiles junto con las electromagnéticas resultan de la simetría de norma $\mathbf{SU(2) \otimes U(1)}$, y las interacciones entre quarks de una simetría de norma $\mathbf{SU(3)_c}$ que opera en el espacio tridimensional de color.

Sin embargo las partículas responsables de interacciones deben ser de masa cero, como lo es el fotón,  si las simetrías de norma son exactas y explícitas. Esta última cualidad es opuesta a la de ser espontáneamente rota. Siendo un hecho experimental el que las interacciones débiles (responsables de la radioactividad) son de muy corto alcance, deben ser entonces los mediadores de esta interacción de masa muy grande. Esto solo se concibe si la simetría de norma correspondiente a esta interacción está espontáneamente rota. Para que este fenómeno acontezca es necesario un ingrediente adicional en el modelo o cuadro completo., este es el bosón de Higgs. El \ME ~ consiste entonces en un contenido de materia, los quarks y los leptones en tres familias, con una dinámica dictada por la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)_c}$ y con un elemento adicional, el Higgs, responsable de la rotura (parcial) espontánea de  $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$. El lagrangiano del modelo estandar que describe estas interacciones es:

\begin{equation}
\mathcal{L}_{SM} = \mathcal{L}_{gauge} + \mathcal{L}_{Fermion} + \mathcal{L}_{Higgs} + \mathcal{L}_{Yukawa} + \mathcal{L}_{GF} + \mathcal{L}_{Ghost} 
\end{equation}
donde tenemos que:
\begin{itemize}
\item[-] $\mathcal{L}_{gauge}$ : resultado de la teoría de campo de calibración, esta resume la interacción entre fermiones como resultado de la introdución de transformaciones pertenecientes al grupo de simetría interna. %Esta transformación de gauge modifica un grado de libertad interno sin cambiar ninguna propiedad observable física. Esta transformación posee su respectivo campo de Yang-Mills asociado a las transformaciones y que describe la interacción física entre diferentes campos fermiónicos. Por ejemplo el campo electromagnético es un campo de gauge que describe el modo de interactuar de fermiones dotados con carga eléctrica. 
El lagrangiano de gauge describe la dinámica de los campos fermiónicos poseyendo alguna simetría interna ``local'' dada por un grupo de Lie, llamado grupo de transformaciones de gauge, transformando algún grado de libertad que no modifica ninguna propiedad física observable. %Las dos características formales que hacen de un campo un campo gauge son:
%\begin{itemize}
%\item Los campos gauge aparecen en el lagrangiano que rige la dinámica del campo en forma de conexión, por tanto, matemáticamente están asociadas a 1-formas que toman valores sobre una cierta álgebra de Lie.
%\item El campo de gauge puede ser visto como el resultado de aplicar a diferentes puntos del espacio diferentes transformaciones dentro del grupo de simetría asociado a los campos fermiónicos de la teoría.
%\end{itemize}
Una manera de representar su ecuación matemática viene dada por:
\begin{equation}
\mathcal{L}_{gauge} = 
-\dfrac{1}{4}G_{\mu v}^{a} G^{a\mu v} 
-\dfrac{1}{4}W_{\mu v}^{a} W^{a\mu v} 
-\dfrac{1}{4}B_{\mu v} B^{\mu v}
\end{equation}
El desarrollo de los términos de los campos de fuerza pueden encontrarse en la referencia \citep{romao_resource_2012}.
\item[-] $\mathcal{L}_{Fermion}$ : los términos cinéticos para los fermiones, incluyendo la interacción con el gauge de campo debido a sus derivadas covariantes, tiene su forma:
\begin{equation}
\mathcal{L}_{Fermion} = 
\sum_{quarks} i \overline{q} \gamma^\mu D_\mu q +
\sum_{\psi_L} i \overline{\psi_L} \gamma^\mu D_\mu \psi_L +
\sum_{\psi_R} i \psi_R \gamma^\mu D_\mu \psi_R
\end{equation}

@@

\item[-] $\mathcal{L}_{Higgs}$ : El mecanismo de Higgs es el proceso que da masa a las partículas elementales, en una teoría de gauge el mecanismo de Higgs dota con masa a los bosones de gauge a través de la absorción de los bosones de Nambu–Goldstone derivados de la ruptura espontánea de simetría. %La implementación más simple del mecanismo agrega un campo de Higgs extra a la teoría de gauge. La ruptura espontánea de la simetría local subyacente desencadena la conversión de los componentes de este campo de Higgs a bosones de Goldstone que interactúan (al menos algunos de ellos) con los demás campos de la teoría, con el fin de producir términos de masas para (al menos algunos de) los bosones de gauge. 
 El sistema viene descrito por un Lagrangiano con la forma:
\begin{equation}
\mathcal{L}_{Higgs} = 
(D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi +
\mu^2 \Phi^\dagger \Phi -
\lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 = (D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi - V(\Phi)
\end{equation}
donde $V(\Phi) \equiv \lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 - \mu^2 \Phi^\dagger \Phi$ conocido como el potencial renormalizable
\item[-] $\mathcal{L}_{Yukawa}$ : mecanismo que describe la interacción entre un campo escalar y un campo de Dirac mediante una constante de acoplamiento. La forma matemática de su lagrangiano es:
\begin{equation}
\mathcal{L}_{Yukawa} = -
\overline{L_L} Y_L \Phi \ell_R -
\overline{Q'_L} Y_d \Phi d'_R -
\overline{Q'_L}Y_u \acute{\Phi}u'_R + h.c
\end{equation}
El desarrollo de esta ecuación, explicación de la notación en la referencia \citep{santamaria_masses_1993, romao_resource_2012}

\item[-] $\mathcal{L}_{GF}$ : en la teoría de los \textit{gauges}, se realiza continuamente una elección constante, siendo este un procedimiento matemático para hacer frente a grados de libertad redundantes en las variables de campo. La mayoría de las predicciones físicas cuantitativas de una teoría de \textit{gauges} solo pueden obtenerse bajo una receta coherente para suprimir o ignorar estos grados de libertad no físicos. %La fijación juiciosa del \textit{gauge} puede simplificar enormemente los cálculos, pero se vuelve cada vez más difícil a medida que el modelo físico se vuelve más realista, esta es la forma tradicional de aplicación a la teoría cuántica de campos, la cual está llena de complicaciones relacionadas con la renormalización, especialmente cuando el cálculo continúa en órdenes superiores, de aquí que la búsqueda de procedimientos de obtención de \textit{gauges} lógicamente consistentes y manejables desde el punto de vista computacional, y los esfuerzos para demostrar su equivalencia frente a una variedad desconcertante de dificultades técnicas, ha sido un importante impulsor de la física matemática desde finales del siglo XIX hasta el presente. Su forma matemática tiene la forma:
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{GF} = - 
%\dfrac{1}{2\xi_G}F^2_G -
%\dfrac{1}{2\xi_A}F^2_A -
%\dfrac{1}{2\xi_Z}F^2_Z -
%\dfrac{1}{2\xi_W}F_-F_+
%\end{equation}
%su desarrollo se muestra en la sección 2.6 de la referencia \citep{romao_resource_2012}.

\item[-] $\mathcal{L}_{Ghost}$ : %La última pieza necesaria el \ME ~ es el \LG, 
para una condición de fijación del medidor lineal, es un campo adicional que se introduce en las teorías cuánticas de campos de tipo \textit{gauge} para mantener la consistencia de la formulación de integral%, esto es dado por la receta Fadeev-Popov.  La necesidad de fantasmas de Fadeev-Popov vino del requerimiento de que en la formulación de integral de caminos, las teorías cuánticas de campos deben proporcionar soluciones inequívocas, esto no es posible si una simetría de \textit{gauge} está presente ya que no hay ningún procedimiento para seleccionar ninguna solución a partir de una serie de soluciones físicamente equivalentes, todas relacionadas por una transformación de gauge. Su formulación matemática tiene la forma:
%\begin{eqnarray}
%\mathcal{L}_{Ghost}  = \eta_G \sum_{i=1}^4 \left[ 
%\overline{c_+} \dfrac{\partial(\delta F_+)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_-} \dfrac{\partial(\delta F_-)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_Z} \dfrac{\partial(\delta F_Z)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_A} \dfrac{\partial(\delta F_A)}{\partial\alpha^i} +
%\right]c_i + \nonumber\\
%\eta_G \sum_{a,b=1}^8\overline{w}^a \dfrac{\partial(\delta F_G^a)}{\partial\beta^b} w^b 
%\end{eqnarray}
%
\end{itemize}

@@

El modelo estándar está respaldado por una serie de observaciones experimentales, la más reciente fue la observación de una nueva partícula cuyas propiedades son consistentes con el bosón de Higgs, sin embargo, aún existen fenómenos en la naturaleza que no pueden ser explicados dentro del formalismo del modelo estándar%, ejemplo de ello es la naturaleza y composición de la materia oscura
.

>>>>

Las teorías extensamente aceptadas del modelo estándar son referidas como teorías de campo de gauge y son la expresión de la existencia de alguna simetría interna haciendo que el lagrangiano $\mathcal{L}_{gauge}$ sea invariante bajo la acción de un grupo de Lie\footnotetext{Son funciones diferenciables o analíticas que sirve para describir la simetría de estructuras analíticas, se clasifican por sus propiedades algebraicas, su conexidad y su compacidad.}, estás son referidas como grupo de transformaciones de gauge. De esta forma, al aplicar una transformación de gauge no se modifica ninguna propiedad física observable.

Los campos gauge aparecen en $\mathcal{L}_{gauge}$ que rige la dinámica de los campos cuánticos. Éstos son: fermiónicos $\psi$, que representan a las partículas bariónicas; bosónicos electrodébiles $\mathbf{W_1}$, $\mathbf{W_2} $, $\mathbf{W_3}$ y $\mathbf{B}$; gluónicos $\mathbf{g}$; y el campo de Higgs $\varphi$ (ver Fig. \ref{simetrias}). Estos son definidos por operadores que no conmutan entre si y actúan sobre el estado cuántico del sistema. Además las partículas responsables de interacciones deben ser de masa cero ya que representan a simetrías de norma exactas y explícitas.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/simetria0.png}
\caption[Simetrías del modelo estándar]{Simetrías del modelo estándar.\footnotemark}
\label{simetrias}
\end{figure}

%La dinámica del estado cuántico y los campos fundamentales están determinados por la densidad lagrangiana, que es además una teoría de gauge, de aquí que posea grados de libertad en el formalismo matemático que no se corresponden con los cambios en el estado físico este se corresponde con 
La lagrangiana del campo de gauge opera sobre el grupo dado por una simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$, donde $\mathbf{U(1)}$ actúa sobre $\mathbf{B}$ (interacción electromagnética) y $\mathbf{\varphi}$, $\mathbf{SU(2)}$ actúa sobre $\mathbf{W}$ y $\mathbf{\varphi}$ (interacciones débiles), y $\mathbf{SU(3)}$ actúa sobre $\mathbf{g}$ (interacciones fuertes entre los quarks en el espacio de color), por lo que de forma general todas las simetrías actúan sobre el campo fermiónico $\psi$.
La ruptura espontánea de esta simetría es uno de los ingredientes fundamentales de excitaciones de \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bos\%C3\%B3n\_de\_Goldstone}{Goldstone} que están asociadas a los términos de masa de los bosones de gauge, este es referido como mecanismo de Higgs.

%Aparte de los grupos de clasificación hay grupos que corresponden a ``simetrías espontáneamente rotas'', esto ocurre cuando estamos en un ``estado vacío'' que ya no es simétrico.

%Siendo un hecho experimental el que las interacciones débiles (responsables de la radioactividad) son de muy corto alcance, deben ser entonces los mediadores de esta interacción de masa muy grande. Esto solo se concibe si la simetría de norma correspondiente a esta interacción está espontáneamente rota. Para que este fenómeno acontezca es necesario un ingrediente adicional en el modelo, este es el bosón de Higgs.

El \ME ~ consiste entonces en un contenido de materia, los quarks y los leptones en tres familias, con una dinámica dictada por la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$ y con un elemento adicional, el Higgs, responsable de la rotura (parcial) espontánea de  $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$, fundamentada bajo la evidencia empírica de los resultados experimentales. El lagrangiano del modelo estandar que describe estas interacciones es:
\footnotetext{Página de origen: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical_formulation_of_the_Standard_Model}{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical\_formulation\_of\_the\_Standard\_Model}}
\begin{equation}
\mathcal{L}_{SM} = \mathcal{L}_{gauge} + \mathcal{L}_{Fermion} + \mathcal{L}_{Higgs} + \mathcal{L}_{Yukawa} + \mathcal{L}_{GF} + \mathcal{L}_{Ghost} 
\end{equation}
donde tenemos que:
\begin{itemize}

\item $\mathcal{L}_{gauge}$ : resultado de la teoría de campo de calibración, esta resume la interacción entre fermiones como resultado de la introdución de transformaciones pertenecientes al grupo de simetría interna. %Esta transformación de gauge modifica un grado de libertad interno sin cambiar ninguna propiedad observable física. Esta transformación posee su respectivo campo de Yang-Mills asociado a las transformaciones y que describe la interacción física entre diferentes campos fermiónicos. Por ejemplo el campo electromagnético es un campo de gauge que describe el modo de interactuar de fermiones dotados con carga eléctrica. 
El lagrangiano de gauge describe la dinámica de los campos fermiónicos poseyendo alguna simetría interna ``local'' dada por un grupo de Lie, llamado grupo de transformaciones de gauge, transformando algún grado de libertad que no modifica ninguna propiedad física observable. %Las dos características formales que hacen de un campo un campo gauge son:
%\begin{itemize}
%\item Los campos gauge aparecen en el lagrangiano que rige la dinámica del campo en forma de conexión, por tanto, matemáticamente están asociadas a 1-formas que toman valores sobre una cierta álgebra de Lie.
%\item El campo de gauge puede ser visto como el resultado de aplicar a diferentes puntos del espacio diferentes transformaciones dentro del grupo de simetría asociado a los campos fermiónicos de la teoría.
%\end{itemize}
Su representación y desarrollo puede encontrarse en \cite{romao_resource_2012}.
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{gauge} = 
%-\dfrac{1}{4}G_{\mu v}^{a} G^{a\mu v} 
%-\dfrac{1}{4}W_{\mu v}^{a} W^{a\mu v} 
%-\dfrac{1}{4}B_{\mu v} B^{\mu v}
%\end{equation}

\item $\mathcal{L}_{Fermion}$ : incluye los términos cinéticos para los fermiones, caracteriza la interacción con el gauge de campo debido a sus derivadas covariantes:
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{Fermion} = 
%\sum_{quarks} i \overline{q} \gamma^\mu D_\mu q +
%\sum_{\psi_L} i \overline{\psi_L} \gamma^\mu D_\mu \psi_L +
%\sum_{\psi_R} i \psi_R \gamma^\mu D_\mu \psi_R
%\end{equation}

@@

\item $\mathcal{L}_{Higgs}$: describe el mecanismo de Higgs mediante el proceso que da masa a las partículas elementales, utiliza una teoría de gauge para dotar con masa a los bosones de gauge a través de la absorción de los bosones de Nambu–Goldstone derivados de la ruptura espontánea de simetría. %La implementación más simple del mecanismo agrega un campo de Higgs extra a la teoría de gauge. La ruptura espontánea de la simetría local subyacente desencadena la conversión de los componentes de este campo de Higgs a bosones de Goldstone que interactúan (al menos algunos de ellos) con los demás campos de la teoría, con el fin de producir términos de masas para (al menos algunos de) los bosones de gauge. 
%El sistema viene descrito por un Lagrangiano con la forma:
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{Higgs} = 
%(D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi +
%\mu^2 \Phi^\dagger \Phi -
%\lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 = (D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi - V(\Phi)
%\end{equation}
%donde $V(\Phi) \equiv \lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 - \mu^2 \Phi^\dagger \Phi$ conocido como el potencial renormalizable
\item $\mathcal{L}_{Yukawa}$: describe el mecanismo de interacción entre un campo escalar y un campo de Dirac mediante una constante de acoplamiento. Su desarrollo se encuentra \citep{santamaria_masses_1993, romao_resource_2012}.
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{Yukawa} = -
%\overline{L_L} Y_L \Phi \ell_R -
%\overline{Q'_L} Y_d \Phi d'_R -
%\overline{Q'_L}Y_u \acute{\Phi}u'_R + h.c
%\end{equation}

%\item $\mathcal{L}_{GF}$: este se presenta como una elección matemática para hacer una elección en la teoría de los \textit{gauges} se realiza continuamente una elección constante, siendo este un procedimiento matemático para hacer frente a grados de libertad redundantes en las variables de campo. La mayoría de las predicciones físicas cuantitativas de una teoría de \textit{gauges} solo pueden obtenerse bajo una receta coherente para suprimir o ignorar estos grados de libertad no físicos. %La fijación juiciosa del \textit{gauge} puede simplificar enormemente los cálculos, pero se vuelve cada vez más difícil a medida que el modelo físico se vuelve más realista, esta es la forma tradicional de aplicación a la teoría cuántica de campos, la cual está llena de complicaciones relacionadas con la renormalización, especialmente cuando el cálculo continúa en órdenes superiores, de aquí que la búsqueda de procedimientos de obtención de \textit{gauges} lógicamente consistentes y manejables desde el punto de vista computacional, y los esfuerzos para demostrar su equivalencia frente a una variedad desconcertante de dificultades técnicas, ha sido un importante impulsor de la física matemática desde finales del siglo XIX hasta el presente. Su forma matemática tiene la forma:
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{GF} = - 
%\dfrac{1}{2\xi_G}F^2_G -
%\dfrac{1}{2\xi_A}F^2_A -
%\dfrac{1}{2\xi_Z}F^2_Z -
%\dfrac{1}{2\xi_W}F_-F_+
%\end{equation}
%su desarrollo se muestra en la sección 2.6 de la referencia \citep{romao_resource_2012}.

\item $\mathcal{L}_{Ghost}$ : %La última pieza necesaria el \ME ~ es el \LG, 
es una condición de fijación del medidor lineal haciendo uso de un campo adicional que se introduce en las teorías cuánticas de campos, de esta manera mantiene la consistencia de la formulación de integral del lagrangiano.%, esto es dado por la receta Fadeev-Popov.  La necesidad de fantasmas de Fadeev-Popov vino del requerimiento de que en la formulación de integral de caminos, las teorías cuánticas de campos deben proporcionar soluciones inequívocas, esto no es posible si una simetría de \textit{gauge} está presente ya que no hay ningún procedimiento para seleccionar ninguna solución a partir de una serie de soluciones físicamente equivalentes, todas relacionadas por una transformación de gauge. Su formulación matemática tiene la forma:
%\begin{eqnarray}
%\mathcal{L}_{Ghost}  = \eta_G \sum_{i=1}^4 \left[ 
%\overline{c_+} \dfrac{\partial(\delta F_+)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_-} \dfrac{\partial(\delta F_-)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_Z} \dfrac{\partial(\delta F_Z)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_A} \dfrac{\partial(\delta F_A)}{\partial\alpha^i} +
%\right]c_i + \nonumber\\
%\eta_G \sum_{a,b=1}^8\overline{w}^a \dfrac{\partial(\delta F_G^a)}{\partial\beta^b} w^b 
%\end{eqnarray}
%
\end{itemize}

@@

% ems: cita el artículo sobre la observación del Higgs
El modelo estándar está respaldado por una serie de observaciones experimentales, la más reciente fue la observación de una nueva partícula cuyas propiedades son consistentes con el bosón de Higgs, sin embargo, aún existen fenómenos en la naturaleza que no pueden ser explicados dentro del formalismo del modelo estándar%, ejemplo de ello es la naturaleza y composición de la materia oscura
.

### 2020-06-14 INICIO.tex
Updates from Overleaf

\documentclass[12pt,english]{report}

@@

\usepackage[showboxes]{textpos}
%\setlength{\baselineskip}{1}

\newenvironment{itemize_f}%
  {\begin{itemize}%
    \setlength{\itemsep}{0pt}%
    \setlength{\parskip}{0pt}}%
  {\end{itemize}}
%\setlength\itemsep{-.2cm} %
\usepackage{framed}

\usepackage{lineno}
\linenumbers
\usepackage{natbib}
\usepackage{dsfont}
\usepackage{listings} % entorno para programacion
\usepackage{pdflscape} % entorno para rotar hoja
\begin{document}
% Portada
\title{Activity report Thesis}
\author{Francisco Martínez Sánchez}
\prevdegrees{Bs. Physics}
%\prevdegrees{Grados previos}
\institute{UNISON}
\department{DIFUS}
\degree{Master}
\supervisor{Dr. Alfredo Castañeda}
\city{Sonora/Hermosillo}
\degreemonth{Mes}
\degreeyear{Año}
\maketitle
%\begin{acknowledgements}

@@

\chapter{Física de Partículas.}
\input{Fisica_de_Particulas/Introduccion.tex}

	\section{El Universo y su evolución.} 
	\input{Fisica_de_Particulas/Universo.tex}

@@

		\subsection{Composición de la Materia y Fuerzas Fundamentales} 
		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_y_Fuerzas.tex}

		\subsection{Simetrías y Lagrangiano.} 
		\input{Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex}

@@

	\section{M\'as all\'a del modelo est\'andar con la Materia Oscura.}
	\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex}

@@

		\subsection{Composición de la Materia Oscura.}
		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex}

		%\subsection{Modelos de Extensión.}		
		\subsection{Partículas supersimetrías.}
		\input{Fisica_de_Particulas/Supersimetria.tex}

@@

		\subsection{Modelo Dark-SUSY.}		
		\input{Fisica_de_Particulas/Dark_matter_model.tex}

>>>>

\documentclass[12pt]{report}

@@

\usepackage[showboxes]{textpos}
\begin{document}
% Portada
\title{Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN}
\author{Francisco Martínez Sánchez}
\prevdegrees{Bs. Physics}
%\prevdegrees{Grados previos}
\institute{UNISON}
\department{Departamento de Investigación en Física}
\degree{Maestro en Ciencias}
\supervisor{Dr. Alfredo Castañeda}
\city{Hermosillo, Sonora}
\degreemonth{Mes}
\degreeyear{2020}
\maketitle
%\begin{acknowledgements}

@@

\chapter{Física de Partículas}
\input{Fisica_de_Particulas/Introduccion.tex}

	%\section{El Universo y su evolución.} 
	%\input{Fisica_de_Particulas/Universo.tex}

@@

		\subsection{Composición de la materia e interacciones fundamentales} 
		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_y_Fuerzas.tex}

		\subsection{Simetrías y lagrangiano.} 
		\input{Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex}

@@

	\section{M\'as all\'a del modelo est\'andar con la materia oscura.}
	\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex}

@@

		\subsection{Composición de la materia oscura.}
		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex}

		%\subsection{Modelos de Extensión.}		
		%\subsection{Partículas supersimetrías.}
		%\input{Fisica_de_Particulas/Supersimetria.tex}

@@
